*팀프로젝트 진행 시, git & git-hub 사용방법

- 1인 2역 (*PM / 팀원)
- 메인 / 장바구니 / 로그인 / 상세페이지
- 공통된 요소 => header / footer => 누군가가 작업
- 병합

1.PM의 입장
- 같이 소통할 수 있는 레포지토리 생성
(teamproject-ezen)
https://github.com/Divjason/teamproject-ezen

- 팀원들을 현재 레포지토리 초대
Add collaborators to this repository

- 팀원들의 git-name

2.팀원의 입장
- 우측상단, notification 클릭
- invite 메일 클릭 > accept invitation 클릭

3.PM의 입장
- 팀 프로젝트를 진행하기 위한 별도의 전용 루트 폴더 생성
- git init (*깃 초기화)
- git remote add origin "git-hub 주소"
- git remote add origin https://github.com/Divjason/teamproject-ezen.git
- git remote -v
- git add .
- git status
- git commit -m "커밋메세지"
(나중에 훗날 커밋메세지를 참고해서 그때 당시의 데이터를 찾아올 수 있도록 해주는 일종의 라벨)
- git push origin master

*실무에서 작업을 할 때 환경!!!!
1) PM 1명
2) 중간관리자 1명
3) 막내급 개발자 2명

-> 막내급 개발자 메인페이지 1차 작업

브랜치 (Branch)

1) CLI 방식으로 브랜치 생성
- git checkout -b "브랜치명"
- git checkout -b develop

최종 납품할 제품 데이터 보관 메인 브랜치 : master / main
각 조원들이 작업한 제품 데이터를 1차 병합 및 보관 서브 브랜치 : develop

git add .
git commit -m "develop"
git push origin develop

git push --set-upstream origin develop

-> PM은 조원들에게 앞으로 merge 요청은 master로 하지 마시고, develop으로 요청해주시면 됩니다!!!

-> PM은 반드시 브랜치 protected
상단 setting > branches > classic rule 

> Require a pull request before merging
> Lock branch
> Do not allow bypassing the above settings

-------
PM & 조원 어떤 방식으로 각자의 브랜치를 만들어서 병합 하는가?

1.PM의 입장
상단 Projects > Link a project > create new project
프로젝트명 클릭 > 조원 초대
각 칸반영역 하단, Add item 버튼 클릭 > 해야할 작업 목록 생성

2.각 조원(*PM포함)
생성된 백로그 작업리스트명 클릭!!!
우측, Convert to issue 버튼 클릭!!!!
(*현재 PM이 생성해놓은 레포지토리를 반드시 선택)
우측, Development 영역 > Create a branch 파란색 텍스트 클릭!!!

신규로 브랜치 생성
- 브랜치명 => 직관적 / 현재 작업할 목록
- 브랜치 소스 => develop으로 꼭 설정
- 현재, 로컬에서는 원격에서 신규로 브랜치가 생성되었다는 사실 인지x

git fetch origin
git checkout feature-A

*feature-A를 작업해야하는 팀원 입장
1) git pull origin master (*나의 로컬컴퓨터에 저장된 데이터도 살리고, 원격 저장소에 커밋된 데이터도 가져와서 병합을 하겠다!!!)

2) git clone "레포지토리 주소"
원격 저장소에 커밋된 데이터를 그냥 가져와서 시작하겠다

팀원 입장에서!!!!
상단 pull requests > new pull request
base : develop / compare : feature-A

PM 입장에서!!!!
슬랙, 메신저!!!
Pull request >

계정 2개를 가지고 > 

This branch has conflicts that must be resolved

command line

